---

title: php学习--各种语句（四）
date: 2020-05-10 15:04:05
tags: php学习
categories: 技术
photos:  https://cdn.jsdelivr.net/gh/yremp/cdn@2.1.5/img/cover/(7).jpg.webp

---



﻿目录：
0×01:  if语句
0×02：switch 语句
0×03：循环语句
0×04：特殊的控制语句

**0×01:if语句**

   ① if(表达式)   语句(代码块)；
    如果表达式的值为true，就执行后面的语句或者代码块；反之跳过这个语句。

```
$a=18;
$b=15;
if($b>=$a)  {
echo "你已经成年！"
}
echo "你还未成年！"
```

②if.....else..语句


```
if(语句)
{   1 }
else
{  2  }   //如果语句为true，则执行1，为false则执行2。
```

③if 
else if
else if 
else 语句

```
if（语句1）
{ 结果1}
else if（语句2）
{   结果2 }
else if（语句3）
{结果3}  //首先判断语句1是否为true，为true则执行结果1，为false则判断语句2，语句2 为true则执行结果2，否则判断语句3，直到结束或为true。
else 
{结果4}
```

 **0×02：switch 语句**

```
switch（表达式）{
  case  值1：
  结果1；
  break；
  
   case  值2：
    结果2；
    break；
    
    case 值3：
    结果3；
    break；
    
    default：
      语句N；
    }
```
注意：`表达式的值=值几的时候，才会执行结果几。如果都不满足则执行最后一个default语句，break是必不可少的结束符。`


**0×03：循环语句**


①while语句
```
while（表达式）{
各种语句
}
```
当表达式的值为true，执行各种语句，直到表达式的值为false。

②do....while 语句

```
do{
各种语句
}  while（表达式）；//先执行各种语句，再判断表达式的真假。
```
注意：`while（）与do()...while的区别在于do ...while语句至少会被执行一次。`


③for语句

```
for（语句1；语句2；语句3）{
各种语句}
```
语句1：多为初始化的语句，$a=0;
语句2：多为判断是否为真值。
语句3：变量自增，自减的语句。
注意：`无论是语句1，还是语句2，都可以放多个表达式，中间需要用逗号隔开`。

**0×04：特殊的控制语句**

①break语句
    用于中断一些循环。后面可以接上一些数字表示跳出几层循环，不加默认为跳出当前循环。

②continue语句
只能在循环语句中起作用，表示结束本次循环，本不是结束整个循环语句。

③exit（）函数
结束当前整个程序的执行，并退出。
die()函数和其一样。
